es una verdad dura y dramática que la
mujer víctima de maltrato calla y
aguanta
soporta relaciones mal sanas por un
sinnúmero de razones particulares no y
que decide tomar acción cuando ya siente
cuando se les enciende las alarmas y se
mi vida está en peligro o mi vida y la
de las personas que más quiero podrían
estar en peligro ese es el caso de
patricia trujillo bravo que finalmente
ha decidido colocarse bajo los
reflectores
públicamente salir a denunciar que vive
literalmente
aterrorizada por su esposo aterrorizada
que de que él cumpla las amenazas pero
además teme algo peor teme algo peor que
sea su hija que ha sido testigo de la
relación tóxica violenta malsana con su
padre termine cometiendo un acto
irreversible a ver esta noche patrizia
decide comerse el sapo además no
solamente de haber callado soportando
ese maltrato sino de índice ya ni modo
sí pues soy abogada de la demuna
defiendo mujeres maltratadas pero yo me
callé la boca y esta noche salgo y
comparto mi testimonio
contra aldo alberto ríos garcía que eso
a un esposo existe una sentencia por
violencia doméstica y de hecho orden de
restricción hay un patrullero que va
todos los días y ronda en el vecindario
de anna sobre todo frente a su casa para
certificar que se cumple esta orden de
restricción pero este sujeto se da maña
y tiempo para ir en horas diferentes y
seguir maltratando insultando y
agrediendo la y en muchos casos es su
propia hija quien se ha interpuesto
entre las agresiones de su padre hacia
su madre y es tristísimo es doloroso
escuchar a una chica de 17 años llorando
de impotencia y como es que se enfrenta
a su padre y peor aún en la violencia de
su padre se vuelque hacia su propia hija
así de dramático es este caso por
supuesto que patricia lo ha denunciado
por supuesto que patricia ha pedido el
divorcio pre este sujeto no se lo quiere
dar y este abogado que trabaja en
penales encima la tiene perversa mente
amenazada de qué modo se lo cuenta todo
richard apoyo
hace 20 años patricia trujillo creyó
haber conocido al amor de su vida al
hombre que creía ciegamente había
llegado para llenar de felicidad y
formar con él la familia que tanto
deseaba patricia sin embargo la realidad
desde un principio fue brutal y
despiadada
maltratos físicos y psicológicos fueron
sucediendo con mayor frecuencia hasta
volver la existencia de la abogada
patricia trujillo brabo en un tormento
que no va a tener temor si se ven todos
los días en los medios de prensa que la
vida no vale nada por 500 sólo se manda
un sicario lo hacen parecer como
accidente yo no muere yo no quiero ser
parte del índice de los feminicidios que
todos los días se suscitan en lima
[Música]
lamentablemente los episodios de
violencia han arrastrado a otra víctima
en esta historia una chica que a punto
de cumplir 18 años ha sido por años
testigo presencial de ese comportamiento
enfermizo y lleno de ira por parte de su
padre no solo contra su madre sino
también contra ella
engendrando en la adolescente una
preocupante y escalofriante mezcla de
rencor y odio hacia su propio padre
mi padre pero es como vuelvo a decir él
nunca ha tenido como que el esfuerzo de
tener una buena comunicación conmigo y
más que todo también al ver esa
violencia porque yo yo al menos yo creo
que ningún hijo o hija va a querer ver a
que su mamá le estén violentando y yo te
dé buenas relaciones con el padre o sea
es algo es algo loco es un frente a la
cabeza
entonces realmente si tu cólera contra
ella realmente si alguien me dijeran que
él se muriese por así decirlo
globalmente nemo sentiría nada me daría
igual si se muere mi hija se encuentra
en un estado emocional que a mí me
preocupa como madre yo no quisiera que
si por cosas los circunstancias de las
que estoy nadando este señor ingrese por
la puerta a una amiga lo desconozca el v
congreso y termine convirtiéndose en
asesinos
cuando patricia trujillo conoció a ríos
garcía hace dos décadas atrás ella ya
era entonces una abogada de la fiscalía
y él a un estudiante y practicante de
derecho pasó poco tiempo para que ambos
iniciarán una relación sentimental en la
que no faltaron los paseos y viajes
juntos si bien el amor saltaba a la
vista los arranques explosivos de altos
ríos cuenta patricia la desconcertaban
mucho hasta que una tarde refiere la
mujer en medio de una reunión familiar
ya un de enamorados de la violencia
verbal al dos ríos pasó a la violencia
física y un momento esto hubo una
conducta que no le gustó a nadie si
entonces esto me ingresa a la fuerza al
dormitorio y me comenzó a jalar de los
cabellos en ese momento bien emitido no
entonces al presenciar este hecho
una pelea mucho mayor
así
que pensamos
que
lamentablemente cuando uno se enamora y
no justifico mi conducta sencillamente
pensé que el amor muchas veces lo vence
todo ese es el clip que nos ven decir
que la sociedad del amor de manera que
el amor todo lo puede todo lo soporta
entonces yo como soy cristiana católica
pensaba de que con el tiempo iba a
cambiar esa conducta y con esa idea yo
me caso
graso error uno que patricia trujillo
bravo bajaría con creces en los veinte
años restantes
pero eso no nos abría sino hasta nueve
meses después de casada cuando su esposo
regreso de la frontera con ecuador donde
estuvo elaborando en un penal de tumbes
los gritos y agresiones físicas entonces
muchas de ellas ocasionadas por los
celos enfermizos de aldo indica la mujer
comenzaron a hacer pan de cada día en el
matrimonio ríos trujillo de lo bonito
pasó a los golpes por supuesto esto ya
se suscitó en el año 2002
en uno de esos ataques de episodios de
celos que tenía me coge de los cabellos
en las alas
si entonces me cogen los cabellos y me
arrastra hacia la cocina él ya tenía la
idea de que yo estaba sola no tengo
hermano mayor la única que tengo el
hermano menor que también estaba casada
el viajecito de san miguel y
prácticamente estaba solo a la merced
la cosa con los sueños por supuesto
lejos de mejorar empeoró más aún cuando
en el 2003 patricia dejó de trabajar
para cuidar de lleno a su hija quien
había nacido prematuramente con seis
meses de gestación aquello hizo que a
partir de ese momento patricia trujillo
pasará a convertirse económicamente
dependiente de su esposo aldo ríos lo
que al parecer se una mujer fue
aprovechado por río para con más fuerza
continuar con las agresiones a éste no
le importaba según dice incluso la
presencia de sus propios padres para
arremeter contra su esposa quien cansada
de los maltratos había acudido a su
suegro para quejarse sobre el
comportamiento de aldo ríos diego les
digo ha pasado esto no esto y cuando él
llega y bien abre la puerta de la sala
en su casa
me dice que se saca lo que vienes a
quejarte con mis padres y súbitamente yo
estaba en el sofá metido una cachetada
fuerte delante de su madre y de su padre
y delante de su hermana lo que es a su
hermana es abrazarme y decir qué cosa
estás haciendo porque le pegas
entonces yo en ese momento era el año
2002 todavía no habían las lomitas
quería separar eso el señor se sacó el
aro y dijo
de respetar a mi hija son cosas que mi
suegro
y así pasaron muchísimos años en los que
patricia soportó dice en silencio la
violencia de su esposo quien incluso la
habría manipulado para que no lo
denuncie ante la policía afirmando que
si lo hacía le haría un daño a su
carrera y que ella sería la única
responsable sin embargo tanto al cántaro
al agua que termina por romperse estas
son parte de las once denuncias
policiales por violencia psicológica
pero sobre todo violencia física
ejercida por aldo ríos en contra de su
esposa de muchas que decantarían luego
en medidas de protección buscando evitar
que ríos continúe con las agresiones sin
embargo para ríos garcía el papel
aguanta todo y los papeles no frenaron
las agresiones brutales en contra de su
esposa como la sucedida en el 2015
cuando luego de estar años sin trabajar
la doctora patricia trujillo vuelve a
conseguir empleo desatando en altos ríos
garcía ira y celos enfermizos
y él es una persona de oye porque sabe
que vas a hacer
está aquí
yo soy infiel yo solamente quería y
defendí sameco y estaba cansada de los
maltratos y bien esta oportunidad mi
independencia económica entonces nos
levantamos y el como no le gustaba que
le increparan me cogen los cabellos y
deja las manos fuertemente en la esquina
lo que vino luego dice patricia fue una
andanada de golpes y puntapiés en
diversas partes de su cuerpo que
quedaron registradas en la denuncia
policial de aquel día denuncia que fue
acompañada por esas fotografías tomadas
tras la agresión en la que se ve el
rostro de patricia hinchado y con
moretones
ustedes pueden leer ustedes pueden dar
medidas de protección la molina 7 de
octubre del año 2014 no en contra de
aldo alberto ríos garcía por presuntos
violentos actos de violencia familiar en
la modalidad de maltrato físico en
agravio de patricia trujillo bravo
en efecto de nada había servido que
patricia haya denunciado por violencia
ante la policía a su esposo un año antes
es decir en el 2014 aldo ríos garcía no
sólo se había reído de la denuncia
policial además le había importado poco
nada que su esposa contara incluso desde
octubre del 2014 con medidas de
protección
no sirve porque como el trabajo interno
las veces que me pegaba en eso
sí cuando yo me empujaba y caía en esta
posición
yo estaba confía es acaba de pillar
dejar la ropa interior y que hacía para
no dejar huella lo que hace con los
internos sortean las plantas
las plantas porque de esa manera no se
deja huella como estaba con internos
sabes dónde es pegar
tras los moretones en el rostro patricia
tenía claro que divorciarse de su
agresor era la única salida sin embargo
altos ríos no pensaba igual que ella y
pese a que patricia había intentado un
año antes un divorcio por mutuo acuerdo
sin colocar como causar la violencia
ejercida contra ella sus pasos siempre
se las arregló para hasta ahora truncar
los procesos buscando al parecer un solo
propósito mantener a su esposa atada a
él para siempre si no eres mía no serás
de nadie no no asiste o engaña a los
abogados diciendo sin pasarme todo el
material a mi correo pero sea lo que sea
lo hacia valor ansiaba y obviamente que
los abogados que terminaban por resistir
que me aconsejaba un divorcio por causar
el retorna a ellos causales a los
supuestos porque no quería valorarlo
porque ya no ha logrado su trabajo que
el cómo me trabajaba o como a mis
manipular me estás haciendo daño porque
para él el maltrato a la mujer para él
no significa nada
lamentablemente la violencia ejercida a
través de los años por aldo ríos garcía
habría tenido una víctima colateral su
propia hija una jovencita de casi 18
años sin testigos de la violencia
ejercida por su padre contra su madre ha
desatado en ella un pitcher al odio
contra su propio padre incluso en medio
de una discusión cuenta la joven estela
intentó asfixiar en julio del 2019
y entre santander y papaya cerebral
decisivo tiene la intención de pegarle a
mi mamá
pero
trata de
refugiarse en el dormitorio entonces yo
me pongo delante para tratar de
detenerlo y entonces
y luego ha sido otra posición de mí
y luego así y ahí dónde y por qué
si yo no hago una llave
si yo ahorita lo
estuviera
que un año y medio en el cementerio yo
si soy sincera y si me estás viendo
tengo que realmente es el diverso y mamá
porque tú eres muy consciente de todo el
daño que tanto hay mamá ya mí nos es
hecho desde que por lo menos de mí desde
que yo tengo cuatro años y hay mamá
antes de que ustedes se casarán
realmente yo te pido y en verdad
te pido te exhorto a que tras el
divorcio de mamá y nos dejes tranquila
un dato en julio del 2019 cuando sucedió
aquello patricia trujillo contaba desde
marzo del 2017 como una sentencia en
contra de su esposo por maltratos
físicos y se le había otorgado a
patricia medidas de protección además
contaba con otra medida de protección
que un mes antes es decir junio del 2019
también se le había otorgado a patricio
pero como en otras oportunidades
aldo ríos garcía no importa poco todas
aquellas medidas
y ese es el miedo de patricia
dice que su esposo ya no vive con ellas
esté en venganza e intente algo contra
él y como consecuencia pueda suceder una
desgracia lo que más temo te muerte es
ver a mi hija escucharla decir que si yo
veo a mi marido estamento este
departamento o que te haga daño yo lo
mato
y yo no quiero como madre que viene se
convierte en una asesina
1910-17
los temores de ambas crecen tras
recordar que tiempo atrás y conste en
una denuncia policial aldo ríos amenazó
a patricia trujillo afirmando que
gracias a su trabajo en el órgano
técnico de tratamiento del penal de
lurigancho donde elabora en el área
legal del hindú que asesorando internos
muchos de ellos le deben favores
fácilmente estos podrían en cualquier
momento dice patricia atentar contra su
vida y eso me fue creando un cuadro de
estrés
[Música]
algo
desde mayo
la impotencia
tengo impotencia frustración ira porque
yo misma por no haberme dado cuenta
tiempo
a los unos días algunos días con señor
aldo ríos garcía
pues yo garcía garcía
como sabía hablar dicho de apolo sobre
el portero el programa día d
y sentencia todavía del dominio
el señor
paradojas de la vida
la abogada trujillo brabo trabaja
actualmente en la demanda de la molina
luchando por los derechos de las mujeres
maltratadas buscando que éstas alcancen
algún día esa justicia que también ahora
ella reclama
que sea demasiado tarde
[Música]
brevemente a ver si los documentos del
divorcio el juez o la juez que esté
viendo el caso ahora le pone más
atención y entiende que debe ya ya
formalizar aceptar dar trámite a ese
divorcio para liderar a esta mujer ya su
hija de este infierno que hemos visto
esta noche cambiar